operación de facturación de un elemento
compuesto el objetivo de este video es
explicar Cómo se registra la operación
de facturación y ventas de un elemento
de inventario
compuesto una vez hemos definido y
configurado los elementos de inventario
compuestos a manejar ya los podemos usar
en operaciones como cotización a un
cliente y facturación y ventas entre
otras para registrar la operación de
facturación de un elemento de inventario
esto nos ubicamos en el manejador de
operaciones e ingresamos a la operación
de
facturación lo primero que hacemos Es
registrar los datos del encabezado
indicamos el detalle verificamos la
fecha de registro de la operación y
seleccionamos el cliente
correspondiente en este caso la señora
yaned
arboleda una vez registrados los datos
del
encabezado vamos a registrar el producto
a facturar para ello nos ubicamos en la
columna producto vendido y damos doble
clic seleccionamos el producto combo
hogar así el sistema nos carga el
producto en la operación con su
respectivo precio unitario porcentaje de
IV a liquidar valor total de la venta el
valor del IVA calculado y el centro de
costos de ingreso una vez cargado el
elemento compuesto en la operación damos
clic en siguiente verificamos los
impuestos liquidados en este caso el IVA
del 16 por y el impuesto del cre
verificados los impuestos vamos a
indicar la forma de pago en este caso
decimos que fue una consignación
bancaria y registramos el valor de esta
forma ya hemos registrado los datos
necesarios para la operación antes ant
de finalizar vamos a ver cómo queda el
documento impreso para ello damos clic
en el botón
imprimir y seleccionamos vista
previa visualizamos todos los datos del
cliente El vendedor y el valor de la
venta en la descripción del elemento
visualizamos el combo hogar su
respectiva cantidad y su valor de venta
al igual que también podemos visualizar
las partes que conforman el elemento
compuesto la alcoh alcia la sala Vanesa
esquinera y el comedor cuatro puesto
Sofi cada uno con sus respectivas
cantidades pero no se indica valor de
venta visualizamos también la
liquidación de los impuestos y la forma
de
pago para finalizar el registro de la
operación verificamos que se encuentre
activ el botón
es el tipo de comportamiento configurado
al elemento compuesto combo
hogar veamos que este se encuentra
configurado como combo egreso al
consumirse o venderse causará consumo o
venta de sus partes esto quiere decir
que al registrar la operación de ventas
el sistema sacará del inventario las
cantidades de los productos que
conforman el elemento
compuesto vamos ahora a ingresar al
inspector de datos de la operación de
facturación y ventas para visualizar el
movimiento contable generado por la
operación como el tipo de comportamiento
de sus partes configurado es combo
egreso el sistema realiza el movimiento
contable de la cuenta de costo de venta
y de inventario configurada a cada una
de las partes que componen el elemento
compuesto est acredita la cuenta de
ingresos realiza el movimiento
correspondiente con cada uno de los
impuestos bien sea débito o crédito y
registra también el movimiento de la
respectiva forma de pago vamos a
verificar ahora el movimiento de
inventario generado por la
operación aquí podemos visualizar el
consecutivo del documento el cliente a
quien se registró la venta y veamos que
el sistema genera la salida de bodega de
las respectivas cantidades de cada una
de las partes que conforman el elemento
compuesto con su respectivo costo
unitario en este caso el sistema
registra la salida de una alcoba alcia
una sala Vanesa esquinera y un comedor
cuat puesto Sofi al igual que se
visualiza la salida del elemento
compuesto conbo hogar en la operación
Pero no nos indica valor en la columna
costo puesto que el elemento compuesto
no controla cantidades en inventario
pero si visualizamos el valor de la
venta en la columna venta
total esto es todo acerca de operación
de facturación de un elemento compuesto